# ORACLE-database-project
 Project on given problem for oracle database

ПОСТАВКА ЗАДАТКА

За потребе хотела који жели да води евиденцију о резервацији хотелских соба креирана је база података. У њој се води евиденција о гостима (име, презиме, адреса, мејл адреса уколико је има, телефон и датум рођења). Гости одседају у собама. Један гост може одседати више пута у истој соби или у некој другој. За сваку собу се памти тип собе, категорија цена којој припада, спрат и напомена. Тип собе (једнокреветна, двокреветна...) и категорија цена (прва категорија, друга... ) су посебне табеле. Гост може извршити више резервација соба. За сваку резервацију чувају се подаци о датуму резервисања, времену резервисања, почетку резервације, завршетку резервације, рок за уплату, сума за уплату и коментар. Уплату не морају извршити само гости већ може и неко други уплатити за њих (нпр. фирма, синдикат, физичко лице ...). Уколико уплаћује правно лице (фирма или синдикат) чувају се подаци овлашћеног лица. Потребно је у бази чувати податке о муштеријама (име, презиме, адреса, мејл, телефон и датум рођења. Мушетрија може извршити уплату при чему се чувају подаци о начину плаћања (готовина, чек, картица), износ и коментар (плаћено на рате... ). За сваку собу пружене су додатне погодности (интернет, телевизор, мини бар...). Обзиром да у различитим собама постоји могућност више додатака потребно је чувати и детаље о сваком додатку (брзина протока интернета, тип телевизора... )

Ваш задатак је да:

    Креирати ERD дијаграм (уз именовање веза), коришћењем неког од горе наведених програма.
    На основу креираног дијаграма превести га у релациони модел, креирањем одговарајућих табела.
    Коришћењем DDL наредби потребно је креирати све табеле дате базе.
    Сваку креирану табелу попунити са 10 података.
    Коришћењем одговарајућих упита, проверити тачност креиране базе података:
        Приказати име и презиме госта који одседа у хотелу за све резервације које нису уплаћене до јуна 2016. године.
        Приказати листу идентификационих бројева резервација, уплаћен износ по резервацији, за све резервације које нису уплаћене до данашњег датума, сортиране по идентификацином броју резервације у растући низ.
        Приказати ознаке собе, назив типа, категорија и спрат, за оне собе које су слободне 4.5.2016. године , за одабран тип собе и категорију.
        Приказати категорију и спрат, за све оне једнокреветне собе из прве категорије које су слободне.
        Приказати све госте који су извршили плаћања готовином.
        Приказати укупну сума за уплату за све улате које су извршила сва правна лица у периоду од јануара до априла 2016. године.
        Приказати имена гостију који су користили мини бар.
